--Aerowool se presenta como un innovador material que ofrece aislamiento térmico, acústico, resistencia al fuego, durabilidad y longevidad. Este producto ha surgido del encuentro entre dos aislantes de alta resistencia térmica: la lana de roca y el aerogel.

Ventajas:
Gracias a su gran porosidad y su baja densidad, el aerogel alcanza cualidades notables como material aislante, capaz de aguantar hasta 2000 veces su peso y de resistir una temperatura de 1.200ºC. 


--‘’La empresa Riparo que fabricó este año una línea de de ropa interior para hombres hechos a base de plata con el fin de proteger el miembro masculino de los efectos de la radiación ambiental’’
Se podría adaptar al traje entero en lugar de solo la ropa interior, para medir la radiación solar.


--‘’Recientemente se incorporó a esta línea un grupo de telas laminadas de mayor resistencia a altas temperaturas, que garantizan mayor duración ante la exposición continua a procesos de esterilización, ellas son: Medical Pat y Terry pat.
 
-Medical pat
Es un material Plástico, de alta resistencia química y a las altas temperaturas, resistente máximo 135°C y al permanente contacto con fluidos corporales.
Puede ser utilizado en salas de cirugía para  campos quirúrgicos, sabanas o como material impermeable en general.

-TERR YPAT
La tela Terry, de poliéster y algodón, viene laminada con plástico de alta resistencia química y a las altas temperaturas. Este tipo de tela le proporciona mayor confort al paciente. Es 100%  impermeable para evitar la filtración de fluidos corporales’’

-Se puede usar en algunas capas del traje para proteger de las temperaturas altas y bajas.
