Los astronautas salen al espacio para arreglar un satélite, hacer un experimento científico, o construir la estación espacial. 
Para salir de la estación espacial al exterior, el astronauta necesita llevar un traje muy especial para protegerse de las temperaturas extremas, de la falta de oxígeno y del daño que le podrían hacer los rayos del sol. 
Debajo del traje lleva una ropa interior en la que 91 metros de tubitos de agua permiten que la temperatura de su cuerpo sea normal. 
Cada astronauta tiene su par de guantes personal. 
En su traje, tiene micrófono y altavoz para poder escuchar y hablar con el resto del equipo, los otros que han salido al espacio, los que se han quedado en la estación y a veces se comunica directamente con los que están en la Tierra. 
En su mochila, lleva agua, un generador y también oxígeno para respirar. 
Los movimientos con este traje son duros y cansan mucho, una salida el espacio no suele durar más de seis horas. 
Para más seguridad, el astronauta puede agarrarse a la estación y también está sujeto con un cable. Si no, podría perderse flotando... 
¿Qué es un traje espacial?

Un traje espacial es mucho más que un conjunto de prendas que los astronautas usan en los paseos espaciales: un traje espacial totalmente equipado es, en sí, una nave espacial para una persona. El nombre formal de los trajes espaciales que se utilizan en el trasbordador espacial y en la Estación Espacial Internacional es Unidad de Movilidad Extravehicular (o EMU, por sus siglas en inglés). “Extravehicular” porque se utiliza fuera del vehículo o de la nave espacial; “Movilidad” porque el astronauta puede moverse dentro del traje. El traje espacial protege al astronauta de los peligros de circular por el espacio.

¿Por qué los astronautas necesitan trajes espaciales?

Los trajes espaciales ayudan a los astronautas de diferentes modos: los astronautas que realizan paseos espaciales enfrentan diferentes temperaturas. En la órbita de la Tierra, la temperatura puede llegar a menos 250 grados Fahrenheit y, bajo la luz del sol, la temperatura puede llegar a 250 grados. El traje espacial protege a los astronautas de ambas temperaturas extremas.

Los trajes espaciales ofrecen a los astronautas oxígeno para la respiración en el vacío del espacio. El traje trae agua para beber durante los paseos espaciales y evita que los astronautas se lastimen con pequeñas piezas de polvo espacial. Puede que el polvo espacial no parezca muy dañino, pero cuando un objeto pequeño se mueve mucho más rápido que una bala, puede causar daño. Los trajes espaciales también protegen a los astronautas de la radiación en el espacio. Los trajes tienen hasta visores para proteger los ojos de los astronautas de la luz solar intensa.

¿Cómo está conformado un traje espacial?

El traje espacial consta de varias partes: el torso superior rígido cubre el pecho del astronauta. El montaje para los brazos cubre los brazos y se conecta con los guantes. El casco y el visor extravehicular protegen la cabeza del astronauta y, a la vez, le permiten ver tanto como sea posible. La parte del torso inferior cubre las piernas y los pies del astronauta. Las partes flexibles del traje están hechas de varias capas de material. Las capas cumplen diferentes funciones, desde mantener el oxígeno dentro del traje hasta proteger del impacto del polvo espacial.

Debajo del traje, los astronautas llevan puesto un traje LCVG (Liquid Cooling and Ventilation Garment). Los tubos están cosidos en esta pieza de género ajustada que cubre todo el cuerpo a excepción de la cabeza, las manos y los pies. El agua flota por esos tubos, con el fin de mantener fresco al astronauta durante el paseo espacial.

En la parte de la espalda del traje hay una mochila llamada Subsistema Primario de Soporte de Vida. Esta mochila contiene el oxígeno que los astronautas respiran durante un paseo espacial y elimina el dióxido de carbono que los astronautas exhalan. La mochila también le da electricidad al traje. Un ventilador hace que el oxígeno circule por el traje espacial y los sistemas de soporte de vida, y un tanque de agua contiene el agua refrigerada que circula por el traje LCVG.

Además, sujeto a la espalda del traje, encontramos un dispositivo llamado Auxilio Simplificado para Rescate en Actividades Extravehiculares o SAFER, por sus siglas en inglés. SAFER cuenta con varios inyectores de propulsión pequeños. Si un astronauta se separa de la estación espacial, puede usar el SAFER para volver.

¿Qué otros trajes han usado los astronautas?

Los primeros trajes espaciales de la NASA fueron desarrollados para el programa Mercury, el primer programa en el que los astronautas de la NASA volaron al espacio. Estos sencillos trajes se basaron en los trajes de presión que usaban los pilotos de la marina norteamericana. Los astronautas no hacían paseos espaciales en ese entonces, sólo usaban los trajes de Mercurio dentro de la nave espacial. los astronautas precisarán trajes espaciales nuevos y mejorados. Al igual que los trajes espaciales utilizados en el Apolo, los nuevos trajes espaciales deberán permitir que los astronautas trabajen a salvo en las superficies de otros mundos

Objetivo
los astronautas precisarán trajes espaciales nuevos y mejorados. Al igual que los trajes espaciales utilizados en el Apolo, los nuevos trajes espaciales deberán permitir que los astronautas trabajen a salvo en las superficies de otros mundos


TELA SILICA ALUMINIZADA 
Tela especial de alta temperatura, con laminado de aluminio para refraccion de calor radiante, soporta hasta 982 grados Centigrados continuos y 1260 grados Centrigrados intermitente.

Sirve para proteccion de cables, mangueras, tableros, componentes electronicos, pistones hidraulicos en hornos de acero, metales, vidrio.


  
________________________________________

TELA SILICA SILICONIZADA
Tela especial paa alta temperatura con acabado de hule siliconizado, para uso en proteccion de cables, mangueras, almoadillas para corte y soldadura, cortinas para soldadura.
Resiste hasta 1000 grados C, la cubierta de hule siliconizado sirve para encapsular la salpicadura de metal de fundicion, soldadura y corte con plasma.
Espesor de .057" x 36" ancho.

Proteccion para operaciones de temperatura extrema con salpicadura constante.
________________________________________

TELA RECUBIERTA DE PFTE (Teflon)
Tela de fibra de vidrio con cubierta de PTFE conodico como Teflón, para aislar térmicamente selladoras, hornos, tableros, muflas, etc...

Soporta 260 grados Centígrados continuos y se fabrica en espesores desde .003" hasta .040", sin adhesivo o con adhesivo de silicon o acrílico.

Tenemos materiales en rollos de 1 metro de ancho o en cintas cortadas hasta de 25cm de ancho.

________________________________________
SPAGHETTI DE FIBRA DE VIDRIO

Fundas o mangas de fibra de vidrio con cubierta de silicon para 210 grados C, sirve para proteger cables electricos, ofrece alta resistencia a la flexion y retardancia a la flama. Disponible en diametros desde 1.5mm hasta 18mm diametro.


