--¿Qué es la telepresencia?
La Telepresencia es un sistema de videoconferencia más avanzado, que evita los desplazamientos innecesarios, ahorra tiempos improductivos, acelera los procesos de decisión, mejora la comunicación y reduce  las emisiones de Co2, como las que producen los desplazamientos por carretera o avión. Es una herramienta cada vez más utilizada por empresas y empleados. A través de una sencilla conexión entre dos o más sedes, que pueden encontrarse a miles de kilómetros de distancia unas de otras, los sistemas de Telepresencia permiten establecer una comunicación bidireccional o multi-direccional, directa, fluida y flexible, y con niveles de calidad sorprendentes. Permite ver y escuchar al interlocutor como si estuviera a pocos metros de distancia, con una gran calidad de audio y video. Además, no solo se mantiene una comunicación oral y gestual, sino que al mismo tiempo se pueden compartir la visualización simultánea del interlocutor con una imagen de la pantalla de un ordenador donde realizar presentaciones, ver gráficos, etc.
Ventajas:
Reducción de gastos
Ahorro de tiempo.
Aceleración de la toma de decisiones (eficacia y competitividad)
Mayor y mejor comunicación
Mayor calidad de vida para los usuarios
Mejor imagen de empresa
Mayor fidelidad y capacidad de servicio con terceros
